Платон жил во время общественных преобразований, в период «осевого времени» (К. Ясперс), в «эпоху учителей», когда в разных регионах нашей планеты одновременно на арену духовной жизни вышли мудрецы, философы, педагоги и наставники, идеями которых на протяжении многих столетий пользовалось человечество. Это был период формирования духовного облика цивилизаций, когда закладывались культурные архетипы мышления и поведения людей. В этом смысле некоторые платоновские идеи по поводу философов и философии актуальны и сегодня.